# 页面的过渡效果

目前通过路由切换页面时，都是直接显示新点击路由的页面，现在想给他们一些比较好的效果，`vue`提供了过渡动画，可以通过`transition`这个`vue`封装的组件，给任何元素添加进场/离场动画。

#### 固定类过渡
默认的过渡类名有6个：
1. `v-enter`：定义进入过渡的开始状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除。
2. `v-enter-active`：定义进入过渡生效时的状态。在整个进入过渡的阶段中应用，在元素被插入之前生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
3. `v-enter-to`: 定义进入过渡的结束状态。在元素被插入之后下一帧生效 (与此同时 v-enter 被移除)，在过渡/动画完成之后移除。
4. `v-leave`: 定义离开过渡的开始状态。在离开过渡被触发时立刻生效，下一帧被移除。
5. `v-leave-active`：定义离开过渡生效时的状态。在整个离开过渡的阶段中应用，在离开过渡被触发时立刻生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
6. `v-leave-to`: 定义离开过渡的结束状态。在离开过渡被触发之后下一帧生效 (与此同时 v-leave 被删除)，在过渡/动画完成之后移除。
这里的`v-`是`transition`的固定类默认前缀，可以通过给`transition`组件命名来改变默认前缀：
```
<el-main>
    <transition 
        name="fade-transform"
        mode="out-in">
        <router-view></router-view>
    </transition>
</el-main>
```
通过`name`属性命名替换默认类前缀，说明动画的效果，`mode`是动画模式`out-in`是先出场后进场，还有`in-out`先进场后出场，接下来新建`src/styles/transitons.scss`用来写动画：
```

/* fade-transform */
.fade-transform-leave-active,
.fade-transform-enter-active {
  transition: all .5s;
}

.fade-transform-enter {
  opacity: 0;
  transform: translateX(-30px);
}

.fade-transform-leave-to {
  opacity: 0;
  transform: translateX(30px);
}

```
在`src/styles/index.scss`中引入该文件：
```
@import "transitions";
```
运行项目，切换路由可以看到动画效果已经实现。

#### 自定义类名过渡
可以使用第三方插件`Animate.css`动画库，来为页面添加转场动画。

```
yarn add animate.css
```

然后在`src/main.js`引入：

```
import 'animate.css';
```

最后在需要加过场动画的地方使用即可：
```
// src/layout/default/index.vue
 <el-main>
    <transition 
        name="tag-animation"
        enter-active-class="animated fadeInLeft"
        leave-active-class="animated fadeOutRight" 
        mode="out-in">
        <router-view></router-view>
    </transition>
</el-main>
```
以上第三方插件的动画是通过`transition`组件自有特性自定义过渡类名实现的，其有进场和出场动画特性各3个，分别对应该组件的一个固定类：

1. `enter-class`
2. `enter-active-class`
3. `enter-to-class `
4. `leave-class`
5. `leave-active-class`
6. `leave-to-class`

不过页面级的转场动画使用这个插件库，感觉不是太流畅，所以页面的转场动画，还是自己写比较好

## 钩子函数

除了上面两种方法，还可以通过`js`自己写转场动画,该组件有8个钩子函数：
1. `v-on:before-enter="beforeEnter"`
2. `v-on:enter="enter"`
3. `v-on:after-enter="afterEnter"`
4. `v-on:enter-cancelled="enterCancelled"`

5. `v-on:before-leave="beforeLeave"`
6. `v-on:leave="leave"`
7. `v-on:after-leave="afterLeave"`
8. `v-on:leave-cancelled="leaveCancelled"`

```
// ...
methods: {
  // --------
  // 进入中
  // --------

  beforeEnter: function (el) {
    // ...
  },
  // 当与 CSS 结合使用时
  // 回调函数 done 是可选的
  enter: function (el, done) {
    // ...
    done()
  },
  afterEnter: function (el) {
    // ...
  },
  enterCancelled: function (el) {
    // ...
  },

  // --------
  // 离开时
  // --------

  beforeLeave: function (el) {
    // ...
  },
  // 当与 CSS 结合使用时
  // 回调函数 done 是可选的
  leave: function (el, done) {
    // ...
    done()
  },
  afterLeave: function (el) {
    // ...
  },
  // leaveCancelled 只用于 v-show 中
  leaveCancelled: function (el) {
    // ...
  }
}
```

对于仅使用`js`过渡的元素可以添加`v-bind:css="false"`,`vue`会自动跳过`css`检测，避免过渡过程中受`css`影响。

`js`的过渡效果插件`Velocity.js`这里不再做示例，本项目页面的转场动画使用`css`自己写效果过渡。